ПРАВИЛА ПРОДАЖИ ТОВАРОВ ДИСТАНЦИОННЫМ СПОСОБОМ

Постановление Правительства РФ от 31.12.2020 N 2463 (с изменениями)

=== Общие положения ===

Дистанционный способ продажи товара — продажа товара по договору розничной купли-продажи, заключаемому на основании ознакомления покупателя с предложенным продавцом описанием товара, содержащимся на интернет-сайте, в каталогах, проспектах, буклетах и т.д.

=== Информация о товаре ===

Продавец обязан предоставить покупателю следующую информацию:
- основные потребительские свойства товара;
- место нахождения (адрес) продавца;
- место изготовления товара;
- полное фирменное наименование продавца (изготовителя);
- цену и условия приобретения товара;
- порядок оплаты товара;
- срок действия предложения о заключении договора;
- условия доставки товара;
- срок службы, срок годности товара, гарантийный срок;
- порядок и сроки возврата товара.

=== Возврат товара надлежащего качества ===

Покупатель вправе отказаться от товара в любое время до его передачи.
После передачи товара — в течение 7 дней.
Если информация о возврате не предоставлена — в течение 3 месяцев.

Условия возврата:
- сохранён товарный вид и потребительские свойства;
- есть документ, подтверждающий покупку (но его отсутствие не лишает права на возврат).

Не подлежит возврату товар надлежащего качества, имеющий индивидуально-определённые свойства, если указанный товар может быть использован исключительно приобретающим его потребителем.

Продавец обязан вернуть деньги в течение 10 дней, за вычетом расходов на доставку от покупателя.

=== Возврат товара ненадлежащего качества ===

Покупатель вправе предъявить требования к продавцу в отношении недостатков товара, если они обнаружены в течение гарантийного срока или срока годности.

Продавец обязан принять товар ненадлежащего качества и в случае необходимости провести проверку качества. Потребитель вправе участвовать в проверке качества.

=== Особенности маркетплейсов ===

Агрегатор (маркетплейс) обязан довести до сведения потребителей информацию о продавце: наименование, место нахождения, ОГРН/ОГРНИП.

Агрегатор несёт ответственность за предоставление потребителю недостоверной информации о товаре, повлекшей причинение вреда жизни, здоровью или имуществу потребителя.
